你還有臉回來
弄丟了抱月劍
還來求我救柳梢
你告訴我 我為什麼要救她
徒兒想討師父一句真話
當年師父讓我護送柳梢
去武揚侯府
其真正的目的
是因為這把抱月劍
只有她能拔對嗎
對
師父不讓徒兒愛上她
是因為知道
拔了抱月劍之後她就會死
你還猜到些什麼
傳聞中
抱月劍乃月光上神的武器
當年雙神大戰
曜靈上神將抱月劍封印在人間
而柳梢卻能破開封印拔得此劍
又與抱月劍神力相沖
那麼她體內的異光
沒錯
正是曜靈上神的神元
所以
我保護的是曜靈上神的繼承者嗎
可你知道你自己是誰嗎
你為何在幻境中看到雙神大戰
好像是自己的經歷一般
陸離
因為你擁有的半顆心
是月光上神的
而月光上神和曜靈上神
是宿命之敵
你之所以只有半顆心
是因為曜靈
將月光上神的心劈作兩半
半顆 鎮於四季碑下
半顆 則化成了你
你和柳梢 繼承了雙神的仇恨
你們才會靈力互剋
彼此相害
你缺了半顆心
便只能是月光上神在人間的影子
終有一日會消散
我是為了能讓你活下去
為了月光上神能回來
才安排你去取抱月劍
只有用抱月劍
劈開四季碑
才能拿回
你被鎮壓在碑下的半顆心
變成完整的月光上神
師父
你是不是一早就知道
如果我成為了月光上神
那麼柳梢就會死
那又如何
只要你能成為月光上神
其他 都不重要
我再給你最後一次機會
去柳梢那兒拿回抱月劍
否則的話
你只有死路一條
陸離
柳梢
是我
你現在萬萬不可再動真元
來
你剛醒過來
靈力受損
身體還很虛弱
無論如何也要吃一點東西
訶那謝謝你啊
這次
又麻煩你了
你能在最難的時候想到我
我很開心
抱月劍
你放心
抱月劍也在
只是它與你體內的靈力相剋
為了避免你再受其反噬
我用水元在劍身下了結界
暫時無礙
訶那
你說
他的心是什麼做的
可以假裝喜歡你
喜歡到要死
我甚至都不曾懷疑過
可是到頭來
我卻連一把劍都不如
她若因我而死
我也不會苟且偷生
師父想用無辜之人獻祭
不如就先從弟子開始
只要柳梢能活下去
月光上神
又與我何干
所以
你們是因為抱月劍才決裂
那你呢
也覺得他所有的好 都是假的
都是騙人的
既然你不能回答
不如親自去找一個答案
去哪兒
你的心
你想和柳梢以命換命
好啊
那你先把半顆心還來
妖界一直有一個傳說
月圓之夜
妙音笛的笛聲
可以幻出一座心橋
只要惦念著心裡最想見的人
就能走到橋上
走進心中
得到想要的答案
柳梢
這給你的
傻愣著幹什麼呀
快接著
本小爺送給你的東西
你可一定要收好啦
你在心橋中所見所聞
亦是你心中所思所想
傻姑娘
你也太好騙了吧
就算你再珍貴
又怎麼可能抵得上抱月劍珍貴呢
那是你心念的對映
你真的想為她死
陸離 從此我們一刀兩斷
柳梢
我沒事
我只是想著
他曾經也誓死
護我
救我
他的真心到底是什麼
我又能信什麼
師父如此看中這半顆心
裡面已經裝滿了柳梢
或許
他彼時也是真心
貪嗔痴愛
很多時候都做不得假
我沒事
他若無情
我便休
沒什麼可糾結的
我只是需要時間
讓自己緩一緩
我一定可以撐的過去
柳梢
如果錯過你這個傻子
我會後悔一輩子的
那就不要錯過了
你做這麼多
無非是想救柳梢
對於抱月劍的反噬之傷
我無能為力
不過
我聽說妖境澤水仙子的蝕骨瑟
有強大的治癒能力
或許對那丫頭有些幫助吧
師父
傳聞蝕骨瑟因恨成妖
詭異凶殘
你此去
九死一生
師父
我曾立誓
愛她 護她一輩子
永不反悔
即便十死無生
我也要救她
師父
記得按時服藥
保重
君上
我沒事
可一味用水元之力為柳姑娘療傷
絕非長久之計
況且對你自身危害極大
不可再用了
要是我族神器蝕骨瑟還在
柳梢就能有救
若能找到蝕骨瑟
萬萬不可
蝕骨瑟藏於大荒
又飽含對我族的恨意
若君上去找
會被活活燒死的
訶那
陸離
柳梢她還好嗎
身心俱傷
你說她好不好
是我的錯
你沒有什麼要辯解的
陰差陽錯終是我害了她
這沒什麼好辯解的
你並未辜負她
更沒有想傷害她
我曾試圖阻止她拔劍
但還是晚了
後來還發生了一些其他的事情
這才讓她心生誤會
你是想見她嗎
我當然想見她
只是
我這時候如果去見她的話
只會讓她徒增困擾
她的反噬之傷
我已經控制不住了
再過幾日
她就撐不下去了
所以我要儘快找到蝕骨瑟
你怎知蝕骨瑟
寄水族御水將軍
果然名不虛傳
阿浮君
如此見面大禮
老夫受之有愧呀
大名鼎鼎的盧笙先生
曾經跟過月光上神的人
不帶點見面禮
還顯得我瞧不起您
廢話少說
你我雖非同道中人
但目的是一致的
我要抱月劍
你拿得到嗎
只要你能找到劈開四季碑的人
我當然樂意而為
人我已經找到了
那就好
等我好消息
蝕骨瑟
乃是澤水仙子曾經用過的法器
可以平復心境
療愈身心重創
甚至還有修復法器之效
所以蝕骨瑟在哪兒
聽說它在大荒之地
但千萬年來
滄海桑田
妖界移山填海
尋常人根本不可能找到它
那該怎麼找啊
寄水族能感知到蝕骨瑟
但是
寄水一族 世代受澤水詛咒
只要靠近蝕骨瑟
便會渾身皴裂
咒發身亡
那如果
我有辦法破解呢
什麼辦法
給我一點你寄水族的水元
我可以通過痛苦感知的方向
找到蝕骨瑟
你可知肌膚寸寸皴裂
是怎樣的痛苦
訶那
別再浪費時間了
她等不及
柳梢
等我
我一定會找到的
柳梢
你等我
不知道把你掐死
兄長會是什麼表情呢
待我找到抱月劍
便不會留你
阿浮
你又在做無用之事了
從小到大
你都把你最重視的東西放在這裡
連結界用的都是一模一樣
除了你
別人都不能碰
你既然早就知道
為什麼還要一而再再而三地試
自然是因為我自不量力
覺得可能我在兄長心中
會跟別人不一樣
抱月劍
不是你我該碰的東西
不是你我能碰的東西
那麼屬於誰呢
仙居 武揚侯府
還是裡面那個柳梢
原本想說她可以拔出抱月劍
應該有點能耐的
可現在只是個將死之人
除了會拖累你
還會做什麼
你出去
你為了一個女人趕我出去
怎麼
你妖元怎麼會受損
發生什麼事了
阿浮
柳梢和抱月劍
你都不許碰
這是我和柳梢取得靈火後
獲得的混元丹
你看能不能幫她恢復一些法力
抵禦反噬之傷
你也有傷在身
此番前去更是凶險萬分
這混元丹
可能於你更有用
我這皮糙肉厚的
可能根本不需要這些
你把這個給她吧
日後
還需要你多多照應她
陸離
一定要活著回來
我會的
我知道有人在等我
希望陸離送的這顆藥
能讓你多支援一段時日
水元起作用了
越痛苦
就越接近蝕骨瑟
你容納了我的水元
從此刻起
每接近蝕骨瑟一寸
生命力便會削減一分
若想得到蝕骨瑟
你需要有搏命的心理準備
醒了
我是不是又昏睡了很久啊
沒有多久
你又騙人
你每次說謊的時候
話都很少
惜字如金
而且 還會這樣往左歪一下
一眼就被別人看穿了
那我記下來
說謊這種事呢
就應該跟陸離學
就要理直氣壯
把氣勢要拿出來
有一次啊
我和陸離
其實能醒就很好了
我睡過去的時候
都覺得自己不會醒來了
柳梢
下次若再睡過去
要提醒自己
一定要醒過來
有人疼你
愛你
把你的性命
看得比自己還重
你是說我爹我娘嗎
還有別人
該不會是你吧
雖然你是我的妖
可是像妖君
這麼厲害的妖
我可養不起
我放你自由可好
我是說
陸離
別提他了
我應該還有三五日的光景
讓我再
好好地
感受一下這個世界不好嗎
其實你能醒過來
是因為陸離送來了一顆丹藥
那是和你取得靈火後
武揚侯賜下的
好 好燙
把手給我看
你看你都傷成什麼樣了
他那時身上還有傷
而且他將要去的
是一個九死一生的地方
他要去取蝕骨瑟
那瑟
應該可以救你
救我
蝕骨瑟最痛恨寄水族
故而陸離向我要了一點我的水元
依靠水元接近蝕骨瑟時的痛苦
來確定蝕骨瑟的方位
他目前所承受的痛苦
是我的千百倍
我不確定他能不能拿到蝕骨瑟
甚至不確定
他能不能活著
走到蝕骨瑟旁邊
他來找我
關注的只有你
至於抱月劍
他提都沒提過
你能把我送去找他嗎
陸離身上有我的水元
以水元為引
以婆娑樹之力為導
我可以立刻將你送到他的身旁
可如果你的傷勢在那裡發作
沒有人能救你
即便十死無生
我也要去
我要再問他一次
是抱月劍重要
還是我重要
你意已決
我無法阻止
但你答應我
你和陸離
都要活著回來
蝕骨瑟
看來柳梢想錯了
若你只為利用柳梢
何需搏命前去大荒
可是你要小心你的噬魂咒
要想救柳梢 你必須活著回來
我還不能死
柳梢
柳梢還在等我
我不會讓你死
我不會
證明給我看
證明
好
我會救你
我不能放棄
我要拿到蝕骨瑟
拿到蝕骨瑟
救
救柳梢
陸離
柳梢
是你嗎
真的是你嗎
我不是在做夢吧
我有好多話想對你說
我阻止你拔抱月劍
只是怕你因它而受傷
如果我不在了
你一定要忘了我
柳梢
我喜歡你
陸離
你看清楚這是不是夢
柳梢
為什麼你會出現在這裡
因為我有問題要問你
可剛剛
你好像都回答了
你信我嗎
我信
陸離
就算我不相信自己的眼睛和耳朵
我也一定會信你
以後不管遇到什麼事
我們都並肩去面對
好
蝕骨瑟
它在對我說什麼
它說它恨
柳梢
結界
到底是怎麼回事啊
柳梢
外面那個人
已經背叛了你
而你
卻對他還抱有期望
你記住
這世上的男人
全部都是滿嘴謊言
你看啊
他還想要繼續騙你
看看那張背叛者的臉
殺了他
柳梢
不要聽他的甜言蜜語
他只想利用你
殺了他
柳梢
不要猶豫
動手啊
柳梢
欺騙者就該死
殺了他
柳梢
陸離
再來一下
就可以將他重創
讓他付出代價
求死不得
我相信陸離
他從來沒有背叛過我
就算我不相信自己的眼睛 耳朵
我都會信他
你不過是蝕骨瑟裡
澤水仙子留存的怨恨而已
不 你才不可信
我有我自己的選擇
柳梢
陸離
沒事吧
我拿到蝕骨瑟了
我看到了
澤水仙子殘留的靈力已消失
對我和寄水族
都已經沒有殺傷力了
但它的療愈功效應該還在
我剛剛
好像看到了澤水仙子
是我把瑟送給她
不
不是我
柳梢
你太累了
身上還有反噬之傷
現在
你必須趕緊回去治療
這裡太危險了
剛剛被結界隔開
我不能護著你
你不能再受傷了
那個聲音
充滿了恨意
我不想變成那樣
我不想再要波瀾壯闊了
我只想和你過一輩子
可是柳梢
我怕我沒有一輩子可以陪你了
當咒紋回溯到你掌心時
你必死無疑
哪怕只有一天
好
我們就做一對尋常人
過平凡快樂的日子
柳梢
你還撐得住嗎
我當然撐得住啊
那我們就先去找訶那
修好這蝕骨瑟